Olá, acompanhante da CIFIS, nossos assinantes aí que estão dando a honra de assistir aqui nossos treinamentos.
Eu sou o professor Sidney D'Agagio, com satisfação enorme aqui novamente na plataforma CIFIS
para tratarmos de mais um tema sob a ótica tributária desta feita em relação a uma espécie de sociedade, FIS Suplemento o foco nosso e a reforma tributária, que está aí já batendo as portas para o seu efetivo início.
A partir de 2016, nós estamos caminhando para o final de 2025, portanto, mais um tantinho aí,
mais alguns meses, 1º de janeiro de 2026, e a reforma tributária chega efetivamente,
não ainda de forma inteira, por completo,
porque nós temos um período de teste em 2026, com a coincidência de alíquotas simbólicas.
1% é 0,9% para a nova CBS e 0,1% para o novo IBS, Imposto sobre Bens e Serviços
e Contribuições sobre Bens e Serviços.
Então, esse 1%, a bem da verdade, é simbólico, não vai ter efeito neste exercício próximo em 2026,
chamado de período de teste, tanto para o contribuinte quanto para o governo, certo?
Para o poder tributante, para o fisco, melhor dizendo.
Mas, de toda sorte, já há que se cumprir as obrigações acessórias,
emissão de nota fiscal, apuração, informações ao fisco, já em 2026.